---
title: Indicadores
description: Principais indicadores Financeiros
---

## Ticket Médio

__O que é:__ Como o próprio nome induz, é o valor médio de cada venda.

__Como calcular:__ Seu cálculo é muito simples. Basta pegar o volume total de faturamento e dividir pelo volume de vendas fechadas:

==__Ticket Médio = Faturamento / Número de vendas__==

__Porque é importante:__ O ticket médio ajuda a entender melhor seu negócio e descobrir se sua empresa está vendendo itens de maior ou menor valor e descobrir, por exemplo, se deve focar sua estratégia mais na quantidade (caso o carro chefe seja itens de baixo valor) ou na qualidade (se os produtos que mais saem forem de preços mais altos).

## Margem de Contribuição

__O que é:__ A Margem de Contribuição representa o quanto o lucro da venda de cada produto contribuirá para a empresa cobrir todos os seus custos e despesas fixas, chamados de custo de estrutura, e ainda gerar lucro.

__Como calcular:__ Para encontrar a Margem de Contribuição, basta fazer a seguinte conta:

__Porque é importante:__ Conhecer a Margem de Contribuição que as vendas proporcionam é fundamental para o planejamento de qualquer empresa é essencial para poder tomar decisões relacionadas a investimentos e expansão. Se a MC não for boa o suficiente, a empresa pode estar vendendo bastante e mesmo assim tendo prejuízo, alguns itens como comissões sobre vendas ou fretes podem ter grande impacto sobre a MC.

## Ponto de Equilíbrio

__O que é:__ Também chamado de Ponto Crítico de Vendas ou Break-Even-Point, o Ponto de Equilíbrio é o montante mínimo necessário de vendas ou serviços prestados para cobrir todos os custos e despesas da empresa e não ter prejuízo. Portanto, ponto de equilíbrio é quando as vendas igualam-se aos custos e despesas totais, não gerando nem lucro e nem prejuízo.

__Como calcular:__ Para calculá-lo, basta somar as despesas fixas mais as despesas financeiras e dividir pela porcentagem da margem de contribuição.

__Porque é importante:__ O cálculo do Ponto de Equilíbrio auxilia a empresa a saber exatamente qual o mínimo que precisará vender para não dar prejuízo e não há como definir metas de vendas relevantes sem conhecê-lo. Seu cálculo é extremamente importante antes de se iniciar uma empresa, para saber o mínimo que a empresa precisa faturar para ser viável. Mas também é fundamental em uma empresa já existente, para que define as metas mínimas de vendas para que a empresa possa gerar lucro e crescer.

## Lucratividade (%)

__O que é:__ Este indicador demonstra o poder de ganho da empresa comparando o seu lucro líquido com relação ao seu faturamento total (que pode ser o total de vendas, de serviços ou ambos), ou seja, qual o ganho que a empresa consegue gerar sobre o trabalho que ela desenvolve.

__Como calcular:__ A forma para calcular a lucratividade é:

__Porque é importante:__ A lucratividade nos responde se o negócio está justificando ou não a operação, isto é, se as vendas são suficientes para pagar os custos e despesas e ainda gerar lucro. Além disto, como a lucratividade é dada em percentual, torna-se bastante útil para a comparação de empresas, mesmo de tamanhos ou setores distintos, sendo muito usado por investidores e bancos para análise de financiamentos.

## EBITDA

__O que é:__ O termo EBITDA é o acrônimo em inglês para Earning Before Interests, Taxes, Depreciation and Amortization, ou seja, a sigla por si só, já ajuda bastante a explicar a função do indicador. E fica ainda mais simples se traduzirmos literalmente para português, obtendo o termo LAJIDA, que significa Lucro Antes dos Juros, Impostos, Depreciação e Amortização.

__Como calcular:__ O cálculo do EBITDA já está em seu próprio nome, mas utilizando uma fórmula teríamos:

__Porque é importante:__ O EBITDA é um indicador possibilita que seja analisado não apenas o resultado final da organização, e sim o processo de geração de valor com um todo. Até por isto, é um indicador bastante também utilizado no mercado de ações, pois possibilita a comparação direta de empresas, até mesmo de setores diferentes, já que com ele é possível avaliar o lucro referente apenas ao negócio, descontando qualquer ganho financeiro (como contratos derivativos, aluguéis ou outras rendas que a empresa possa ter gerado no período).

> ## Precisa de Ajuda e não encontrou aqui?
>
> Entre em contato com nossa equipe de suporte.
> - E-mail: equipe@trilinksoftware.com.br 
> - Telefone: (34) 99771 3731