---
title: Novidades de Versão
description: Conheça as novidades das versões do Syspro ERP a cada mês.
icon: 'hugeicons:new-releases'
---

## 02.2024 - Fevereiro 2024

### Melhorias

- **0000405**: Criada a opção de excluir Antecipação de pagamento.
- **0000442**: Incluído o histórico dos títulos, a forma de pagamento e a conta no recibo de pagamento.
- **0000453**: Ao desmarcar a opção de alterar limite de crédito, agora também é bloqueada a alteração para limite de cheque.
- **0000404**: Criado relatório de impressão "Orçamento" com fotos.
- **0000385**: Criado parâmetro na empresa para validar atendente da ordem de serviço.
- **0000446**: Realizados ajustes no CTE, exportar xml, enviar CTE por e-mail.
- **0000447**: Adicionada variável de histórico e observação para serem adicionadas nos relatórios de contas a pagar e receber pendentes.
- **0000425:** Implementado controle de lote para grupos de estoques diferentes, aprimorando a gestão de estoque e otimizando o rastreamento de produtos.
- **0000436:** Ajustes a serem feitos no controle de lote quando se usa mais de um grupo de estoque.
- **0000** Ao fazer transferência do caixa para títulos agora o sistema mantém o plano de contas no módulo de títulos.

### Bugs Corrigidos

- **0000432**: Corrigido sistema bug no arredondamento do relatório de comissão por recebimento.
- **0000449**: Sistema agora carrega títulos mais rapidamente mesmo quando o filtro de data de vencimento está em branco.
- **0000450**: Corrigido problema onde o sistema não localizava item pelo código do fabricante.
- **0000451**: Sistema agora está gerando nosso número para boletos do banco Bradesco.
- **0000452**: Corrigido problema onde, ao fazer devolução no balcão de itens com lote, não constavam lotes para devolução.
- **0000366**: Corrigido problema onde, ao tirar relatório de venda realizada com margem líquida e o filtro contábil ativo, os produtos não apareciam sintetizados.
- **0000445**: Corrigido erro no relatório de vendas item por vendedor índice 5.
- **0000444**: Corrigido problema após atualização onde o sistema estava buscando pedidos de vendas de outras datas
- **0000448**: Sistema agora impede cadastro de cliente sem cadastro principal, evitando relatórios sem informações de títulos.
- **0000440:** Incluído coluna data e hora de fechamento do pedido na tela Tecla de atalho CTRL + N (Produtos vendidos).
- **0000400:** Corrigido o problema onde o sistema não estava salvando o valor do desconto na ordem de serviço, garantindo a precisão na gestão financeira de serviços.
- **0000424:** Resolvido o problema com o filtro contábil que não funcionava no relatório de vendas realizadas, melhorando a precisão e usabilidade dos relatórios financeiros.
- **0000426:** Gerados novos XMLs para os campos XML e valor total de pagamento, corrigindo inconsistências e assegurando a conformidade com requisitos fiscais.
- **0000427:** Corrigido o erro que impedia o carregamento dos dados no dashboard de vendas do dia após atualizações, restaurando a visibilidade em tempo real das métricas de vendas.
- **0000438:** Ajuste no relatório de lista de participante [haver], quando o participante possuí mais de um endereço era mostrado o valor em duplicidade.
- **0000434:** Sistema apresentava erro ao gerar o relatório de PIS e COFINS
- **0000443:** Sistema apresentava travamento ao usar a função de alterar total da venda e calcular quantidade quando a quantidade era necessário mais de 3 casas decimais.
- **0000443:** Sistema não projetava as vendas nos relatórios quando não existia participante vinculado ao usuário do vendedor.


## 01.2024 Janeiro 2023

### Melhorias

- **0000381:** Agora é possível separar sangrias de retiradas na conferência de DAV, facilitando o controle financeiro.
- **0000417:** Introdução de campo para definir documento na estação, otimizando a gestão para contribuintes de ICMS.
- **0000418:** Novo parâmetro na tela Grupo de Estoque impede a edição do estoque, garantindo maior segurança nos dados.
- **0000419:** Ao dar entrada em nota, o sistema agora atualiza a data da precificação, mesmo sem alteração no preço de venda.
- **0000420:** Criada coluna com ícone para destacar pedidos com observações, melhorando a visibilidade de informações importantes.
- **0000334:** Opção de visualizar o custo do item no Balcão, na consulta de pedido (F6) e na busca de item, para decisões mais informadas.
- **0000410:** Adicionado botão Excluir na tela de Haver dentro da tela de Participante, facilitando a gestão de créditos.
- **0000311:** Nova consulta de análise de produto e tributações, oferecendo insights valiosos para a gestão fiscal.
- **0000401:** Definida hora da transação na conferência do caixa para PIX, assegurando a precisão no registro bancário.
- **0000396:** Armazenamento de número da remessa e data/hora de geração, trazendo transparência para o processo de recebimento pendente.
- **0000395:** Criada coluna com o local da conta de recebimento de cartão na tela de cartões baixados, melhorando a rastreabilidade financeira.
- **0000342:** Implementado romaneio de entrada e modelo para impressão a partir do lançamento de documentos, otimizando a gestão de estoque.

### Bugs Corrigidos

- **0000423:** Valores não estão aparecendo no relatório de conferência de caixa.
- **0000421:** Criar variável na impressão de ordem de serviço de pet a observação que é definida no cadastro do cliente.
- **0000416:** Ao clonar um título no contas a receber e alterar o valor do mesmo ao salvar o título, a coluna valor fica errada.
- **0000422:** Sistema está gerando valor correto no Sintegra no registro 54, o valor correto é o valor unitário multiplicado pela quantidade.
- **0000403:** Nfce´s estão em contingência Offline - Mês de Dezembro 2023.
- **0000406:** Sistema apresenta erro no relatório de posição gerencial.
- **0000407:** Verificar venda no cartão brcard não ter constado na somatória do relatório de conferência.
- **0000408:** Relatório de conferência está somando valor unitário da Devolução.
- **0000410:** Colocar botão Excluir na tela de Haver dentro da tela de Participante.
- **0000411:** Sistema apresenta erro ao lançar os títulos no faturamento manual.
- **0000402:** Verificar erro no relatório de Venda/Vendas Item/Participante.
- **0000412:** Ao salvar promoção filtro empresa não está obedecendo.
- **0000414:** Integração ti tech CNAB 444.
- **0000415:** Fazer alteração das fórmulas do recibo ou mudar para o layout em anexo que já tem as fórmulas.
- **0000398:** Ao fazer fechamento manual, não está sendo gerado as duplicatas.
- **0000392:** Sistema zerando base de cálculo na entrada da nota.
- **0000397:** Ao fazer CTE, no cadastro tomador está correto, ao imprimir está ficando errado.
- **0000399:** Sistema apresenta erro ao gerar CTe.
- **0000393:** Ao usar o recurso de múltiplas empresas, há uma falha na aplicação das alterações de preço em massa na pauta de preço.
- **0000394:** O % de custo fixo está errado ao ajustar o preço através do módulo comercial, quando o sistema utiliza o módulo de multi empresa.
- **0000377:** Após atualização está apresentando diferença no relatório, sempre

- **Relação de URL para consulta da API.**
- http://servidor:porta/syspro/exporta/produto/venda?dt_inicial=01/01/2023&dt_final=30/10/2023
- http://servidor:porta/syspro/exporta/produto/kardex?dt_inicial=01/01/2023&dt_final=30/10/2023
- http://servidor:porta/syspro/exporta/produto/producao?dt_inicial=01/01/2023&dt_final=30/10/2023
- http://servidor:porta/syspro/exporta/titulo/pagar?dt_inicial=01/01/2023&dt_final=30/10/2023
- http://servidor:porta/syspro/exporta/titulo/receber?dt_inicial=01/01/2023&dt_final=30/10/2023
- http://servidor:porta/syspro/exporta/transporte/rota?dt_inicial=01/01/2023&dt_final=30/10/2023
