---
title: Calcular CMV
description: Como calcular o cmv de uma mercadoria de produção própria?
icon: 'ic:twotone-price-change'
---

Como calcular o cmv de uma mercadoria de produção própria?
Para calcular o custo de produção de uma mercadoria de produção própria, você precisa somar todos os custos diretos (materiais, mão de obra direta, despesas com produção) e indiretos (encargos sociais, despesas gerais, etc.) envolvidos na produção da mercadoria. Em seguida, você divide o custo total pelo número de unidades produzidas para chegar ao custo unitário. Finalmente, você adiciona um percentual de lucro para chegar ao preço de venda e, assim, determinar o custo de revenda (CMV).

Exemplo:
Vamos supor que você está produzindo 100 unidades de uma determinada mercadoria e o seguinte é o resumo dos seus custos:
Custos diretos:
Matéria-prima: R$ 1.000
Mão de obra direta: R$ 2.000
Despesas com produção: R$ 500
Custos indiretos:
Encargos sociais: R$ 800
Despesas gerais: R$ 600
O custo total de produção seria: R$ 1.000 + R$ 2.000 + R$ 500 + R$ 800 + R$ 600 = R$ 5.900
O custo unitário seria: R$ 5.900 ÷ 100 unidades = R$ 59,00 por unidade
Suponhamos que você deseja ter um lucro de 20% sobre o custo de produção, então você adicionaria 20% sobre R$ 59,00, ou seja: R$ 59,00 x 20% = R$ 11,80.
O preço de venda seria: R$ 59,00 + R$ 11,80 = R$ 70,80 por unidade
E finalmente, o custo de revenda (CMV) seria: R$ 70,80 - R$ 59,00 = R$ 11,80 por unidade.
Observe que este é apenas um exemplo hipotético e que os valores reais de produção podem variar de acordo com as especificidades de cada negócio. É importante levar em consideração todos os custos envolvidos na produção de uma mercadoria para garantir a viabilidade financeira do negócio.

o que seria o custo de revenda
O custo de revenda (ou custo de mercado, ou custo médio de venda, ou ainda CMV) é o preço que você precisa cobrar de seus clientes para cobrir todos os seus custos de produção, incluindo os lucros. Em outras palavras, é o preço mínimo que você deve estabelecer para vender sua mercadoria e obter lucro.
O CMV é importante porque permite a uma empresa determinar se seus preços são competitivos no mercado e se a sua margem de lucro está de acordo com suas expectativas. Além disso, ajuda a controlar os custos e a garantir a saúde financeira do negócio.

detalhe melhor pq o cmv é 11,80 por unidade neste exemplo não entendi
No exemplo que eu criei anteriormente, o custo de produção total da mercadoria foi de R$ 5.900, o que equivale a R$ 59,00 por unidade (R$ 5.900 ÷ 100 unidades).
Em seguida, adicionamos um lucro de 20% ao custo de produção para chegar ao preço de venda, que foi de R$ 70,80 (R$ 59,00 + R$ 11,80). O lucro de R$ 11,80 por unidade é o resultado da seguinte equação: R$ 59,00 x 20% = R$ 11,80.
Finalmente, o custo de revenda (CMV) foi determinado subtraindo o custo de produção (R$ 59,00) do preço de venda (R$ 70,80), resultando em R$ 11,80 por unidade.
Em outras palavras, o custo de revenda de R$ 11,80 representa o valor mínimo que você precisa cobrar de seus clientes para cobrir todos os seus custos de produção, incluindo o lucro de R$ 11,80 por unidade. Se você vendesse a mercadoria por um preço abaixo do CMV, sua empresa não estaria obtendo lucro.

 ::card{icon="fluent:person-support-24-filled"}
 #title
 Precisa de ajuda e não encontrou aqui?
 #description
 Entre em contato com nossa equipe de suporte. :br

    - E-mail equipe@trilinksoftware.com.br 
    - Telefone (34) 99771 3731
 ::