---
title: PayGo
description: Aqui voce encontra os principais diversos programas para download.
icon: 'material-symbols:credit-card-gear-outline'
---
### TEF PayGo
Maquininha com fio, integrada ao caixa. Recomendado para estabelecimentos que não necessitam ir até o cliente para realizar pagamentos com cartões.
::list{type="primary"}
- **Gestão de vendas** :br
Vendas com cartão, carteiras digitais são integradas ao sistema de vendas.
- **Automatização do caixa** :br
Conciliação automática (sem filipetas), evitando erros e falhas humanas.
- **Multiadquirência** :br
Configuração automática da melhor adquirente por modalidade e bandeira do cartão.
- **Segurança na gestão de dados** :br
A integração do caixa com a máquina é automática e o sistema indica inconsistências entre vendas e pagamentos.
::


### Portal do Cliente.
Com o Portal do Cliente é possível fazer a gestão de vendas e recebimentos de forma automática e o movimento do caixa pode ser acompanhado de forma simples e prática.
:button-link[Portal do Cliente]{href="https://paygo.com.br/portal-do-cliente/" blank}

### Perguntas Frequentes

::callout
#summary
Como entrar em contato com suporte PayGo?

#content
O número da central é o 3003-9968, sem DDD, de qualquer cidade do Brasil ou pelo WhatsApp +55 11 92832-6396.

Saiba quais os dados você precisa ter em mãos ao ligar:
- CNPJ
- Razão Social
- Endereço
- E-mail
- Adiquirente
- Quantidades de terminais
::
::callout
#summary
Como acesso o relatório de transações?

#content
O relatório de transações está disponível no PayGo Servidor. Na parte superior da janela, clique em Consultas e depois em Transações e digite a senha do lojista. Também é possível exportar as transações para um arquivo de texto.
::

### Erros

- **Ponto de captura não instalado [-2498]**  :br
   **Solução:** Entrar em contato com suporte da paygo para solução.

 ::card{icon="fluent:person-support-24-filled"}
 #title
 Precisa de ajuda e não encontrou aqui?
 #description
 Entre em contato com nossa equipe de suporte. :br

    - E-mail equipe@trilinksoftware.com.br 
    - Telefone (34) 99771 3731
 ::