---
title: Processo de implantação
description: Neste guia, detalhamos passo a passo o processo de implantação do Syspro ERP.
icon: carbon:ibm-process-mining
---

# Processo de Implantação do Syspro ERP

## Fechamento do Contrato
Nesta etapa, é crucial definir todos os detalhes contratuais:

Reuniões para discutir os requisitos do cliente e as funcionalidades desejadas do software.
Documentação formal do contrato que abrange custos, prazos, escopo, SLAs, garantias e responsabilidades.
Definição de um cronograma de implantação.

## Conversão de Dados
Na etapa de conversão de dados, é necessário migrar os dados existentes do cliente para o novo sistema:

Análise detalhada dos dados existentes, incluindo estrutura, qualidade e integridade.
Extração dos dados da fonte original, transformação para se adequar ao formato do novo sistema e carregamento com validação e limpeza.
Teste rigoroso para garantir que os dados sejam migrados com precisão e que não ocorram perdas.

## Implantação
A fase de implantação é onde o software é configurado e colocado em operação:

Instalação de hardware e servidores necessários para o funcionamento do sistema.
Configuração do software de acordo com os requisitos específicos do cliente, o que pode incluir personalizações.
Testes preliminares para garantir que o sistema funcione corretamente em seu ambiente de produção.

## Treinamento
O treinamento é dividido em subetapas:

## Cadastro

### Cadastros de Usuários e Perfis de Acesso
Treinamento para criar e gerenciar usuários no sistema.
Ensino de como atribuir perfis de acesso a diferentes usuários, definindo permissões e restrições específicas.

### Cadastro de Participantes
Treinamento sobre como incluir, editar, inativar ou excluir e gerenciar informações de participantes no sistema.
Cadastro de pessoa física e jurídica.
Cadastro de mais de um endereço.
Habilitação de limites para venda em convênio.
Explicação sobre preço especial.
Demonstração de como gerar relatórios relacionados aos participantes.

## Estoque
### Departamento
Ensino de como criar, editar e excluir departamentos de acordo com a estrutura organizacional da empresa.
Demonstração de como associar produtos, contas ou outros elementos do sistema a departamentos específicos.
Explicação da importância do departamento na rastreabilidade e relatórios internos do sistema e na análise de desempenho do negócio.

### Cadastro de Produtos
Treinamento sobre como cadastrar produtos no sistema, incluindo descrições, preços e controle de estoque.
Explicação sobre como associar produtos a departamentos.

### Grupo de Grades e Grupos de Preços Especiais
Configuração de grupos de grades e grupos de preços especiais.
Ensino de como criar e personalizar grupos de grades para produtos que variam em tamanhos, cores ou outras características.
Demonstração de como atribuir preços especiais a produtos ou departamentos específicos.

### Compra
[Descrever etapas e detalhes específicos]

## Financeiro

### Plano de Contas e Plano de Pagamentos
Treinamento sobre a configuração e gestão de planos de contas e métodos de pagamento.
Demonstração de como associar contas a pagar e receber a planos específicos.

### Treinamento Financeiro
Instruções sobre o controle de contas a pagar e a receber.
Treinamento sobre o registro de transações com cartões e cheques.

### Conferência do Caixa
Treinamento sobre como conciliar e auditar o caixa da empresa.
Explicação sobre a resolução de inconsistências e erros.

### Controle de Contas Bancárias
Treinamento para gerenciar contas bancárias, incluindo transferências e reconciliações bancárias.
Demonstração de como registrar transações bancárias no sistema.

### Demonstração do Resultado do Exercício (DRE)
Treinamento sobre a geração e interpretação da DRE, um relatório financeiro fundamental.
Explicação das categorias de receitas e despesas no DRE.

### Treinamento de Fluxo de Caixa
Treinamento sobre como configurar e usar o módulo de fluxo de caixa do software.
Exploração de cenários de previsão de caixa e relatórios relacionados.

## Movimento
[Descrever etapas e detalhes específicos]

## Treinamento de Emissão de Nota e Lançamento de Documentos
Treinamento sobre como emitir notas fiscais, faturas e outros documentos relacionados às vendas.
Exploração dos processos de lançamento de documentos no sistema.

## Fiscal
[Descrever etapas e detalhes específicos]

## Produção
[Descrever etapas e detalhes específicos]

## Vendas
### Vendas (Balcão, Orçamento, PAF)
Treinamento sobre os processos de vendas no balcão.
Instruções sobre como criar orçamentos e convertê-los em vendas.
Treinamento específico sobre o PAF-ECF, se necessário, incluindo a emissão de cupons fiscais.

## Relatórios
[Descrever etapas e detalhes específicos]
