---
title: Produto
description: Documentação de Produto.
---
# Cadastro de Produtos

## Departamento

Niveis de classificação de cadastro cadastro 
Departamento
Grupo
Sub Grupo

É possivel segmentar o cadastro de produtos nos seguintes niveis no sistema: Departamentos, grupos,Sub Grupos, família, Sub Familia.
Deve ser levado em levando em consideração a carcteristica de cada produto nesta classificação.

Exemplo: Em um supermercado, você pode utilizar a mesma estratégia que é feita nas gôndolas, por exemplo, departamentos como:

    1- Mercearia

	    2- Cereais
		    3- Arroz
		    3- Feijão
		    3- Açúcar

	1- Doces e Sobremesas
		2- Bomboniere
		2- Guloseimas
		2- Geleias

	- Alimentação Saudável
		- Integrais
		- Orgânicos
		- Sem Lactose
    - Bebidas
	    - Refrigerantes
	    - Bebidas lácteas
	    - Cervejas
	    - Águas e Chás
	    - Tinto
	    - Seco
    - Açougue
	    - Bovina
	    - Súina
	    - Frango

Outro benefício desta classificação é para realizar análises de relatórios. Com um cadastro inteligente, fica muito mais fácil entender até mesmo o comportamento do seu cliente dentro do estabelecimento e como ele faz compra. Por exemplo: você consegue saber hoje com precisão, quais são as categorias de produtos que vendem mais no final de semana? 

## Comercial

### Calculo de Venda

#### Cálculo do CUSTO REPOSIÇÃO
A) Valores Agregados de Custo: FRETE, SEGURO, IPI, ICM_ST, IPI, OUTROS
VALOR CUSTO REPOSICAO = CUSTO AQUISICAO + A
“Caso tenha fator caixa deve-se dividir pelo mesmo”

#### Cálculo do CUSTO EFETIVO
C) Valores de Créditos (Aproveitamentos): PIS, COFINS, ICMS
A) Valores Agregados de Custo: FRETE, SEGURO, IPI, ICM_ST, IPI, OUTROS
CUSTO EFETIVO = (CUSTO DE AQUISIÇÃO + A) - C
 “Caso tenha fator caixa deve-se dividir pelo mesmo”

#### Cálculo do PMZ
Percentuais de Impostos de Saída: PIS, COFINS, ICMS, CSLL, INSS, IRRF, CUSTO_FIXO
Fator: 100 – (Soma dos Percentuais de Impostos de Saída)
PMZ = CUSTO EFETIVO / FATOR

#### Cálculo do VALOR DE VENDA “SUGESTÃO”
Percentuais de Impostos de Saída: PIS, COFINS, ICMS, CSLL, INSS, IRRF, CUSTO_FIXO
Fator: 100 – (Margem de Lucro Liquida + Soma dos Percentuais de Impostos de Saída)
VLR DE VENDA = CUSTO EFETIVO / FATOR

#### Uso dos INDEXADORES
A) Percentual de Indexador
B) Fator de Formulação
VALOR DE VENDA = (VALOR DE VENDA * A) * B

#### Cálculo do IMPOSTO DEVIDO
A) Valores de Créditos: PIS, COFINS, ICMS
B) Percentuais de Débitos: PIS, COFINS, ICMS, CSLL, INSS, IRRF
VALOR IMPOSTO DEVIDO = (VLR DE VENDA * (B/100)) – A

#### Cálculo do VALOR DO GANHO
VALOR DO GANHO = VALOR DE VENDA – VALOR IMPOSTO DEVIDO – VALOR CUSTO REPOSIÇÃO

## Preço Especial

## EAN

## Quantidade

## Referência

## Unidade

Todo produto cadastrado no Syspro ERP deve, obrigatoriamente, ser associado a uma unidade de medida, Caso contrário, o Cadastro de Produtos não será concluído.

Exemplos de unidades de medida são: CAIXA (CX), PEÇA (PC) QUILOGRAMA (KG), GRAMAS (G), METRO (M) e CENTÍMETRO (CM).

Ao cadastrar um produto o mesmo deve ser configurado com duas unidades de medidas.
Unidade de Medida do tipo de Saída - Utilizada no momento da VENDA
Unidade de Medida do tipo de Entrada - Utilizada no momento da COMPRA

Para efetuar um cadastro de unidade de medida siga os seguintes passos:
No Syspro ERP, acesse Estoque > Tabelas> Unidades.
 Na tela Unidade, clique em Incluir.
Na tela que se abriu, informe os dados necessários para o cadastro em questão conforme a imagem abaixo
Código:Informar o código da unidade de medida, por exemplo: KG, CX,  CX12, PCT. Atenção, para geração de notas fiscais eletrônicas, o tamanho máximo do campo é de 5 caracteres.
Descrição: Informar a descrição da unidade de medida, por exemplo: QUILOGRAMA.
Fator caixa: Neste campo deve ser informada a unidade de medida de conversão para as peças que tiverem a sua unidade de medida do cadastro diferente da unidade de medida das notas fiscais de entrada.
Casas Decimais: Caso a unidade de medida seja vendida com casas decimais neste campo deve indicar a quantidade de casas que deseja usar.
Padrão Cadastro: Este parâmetro define qual unidade fica como padrão ao fazer um cadastro de produtos. Atenção, deve-se definir somente uma unidade de medida para ser padrão.
Clique em Confirmar.

Exemplo de cadastro de unidade de medidas
O fornecedor emite uma NF com a quantidade de 3 Caixas - cada caixa contendo 12 Unidades. Para que a venda do item pelo sistema proceda de maneira correta, é necessário converter as 3 caixas vendidas pelo fornecedor em 36 unidades desta forma deve ser cadastrada uma unidade de medida para que o sistema efetue a conversão conforme imagem abaixo:

Desta forma a Unidade de Medida do tipo de Entrada - Utilizada no momento da COMPRA será a cadastrada com código CX12 e a unidade de Medida do tipo de Saída - Utilizada no momento da VENDA será de Unidade.


## Similar

## Composição

## Partilha


